# CLOUD-STORAGE

Данный проект находится в процессе разработки, один из самых крупных и сложных проектов.
И так, перед началом кодирования, был проведен анализ проекта:
- описание предметной области 
- проектирование и формулировка требований 
- описание прецедента
- диаграмма вариантов использования, PlantUML

Описание client части приложения: 
Для управления состоянием приложения была использована библиотека redux-toolkit, поскольку она позволяет максимально удобно обрабатывать асинхронные action'ы с помощью rejected, fulfilled и pending. Далее для асинхронных запросов на сервер использовался собственный инстанс класса axios и настроен под работы с куками, для всех запросов добавлен typescript, чтобы четко понимать, какие данные прилетают к нам с сервера и какие отправляем мы. Также для request и response были использованы interceptors (перехватчики).
Для навигации пользователей добавлен react-router-dom v6.

Описание server части проекта:
Весь проект разрабатывался с использованием Docker + Docker-compose, то есть были созданы контейнеры для Client, Server и Mongo.
На Backend части использовалась связка Nodejs + Express, Использовал MongoDB для БД.
Авторизация пользователей осуществлялась с помощью JWT с использованием accessToken и refreshToken, стоит отметить, что на клиент части мы храним accessToken в cookies из за соображений безопасности, посколько localStorage нам не подходит.
Также реализована возможность подтверждения аккаунта с помощью почты.
Добавлена валидация данных на сервере через Express-Validator.
Стоит отметить, что был создан свой класс Api-error и middleware, чтобы кастомно обрабатывать ошибки. 
Архитектура подразумевает под собой использование папки Controllers, где выполняется работа с запросами, бизнес логика описана в папке Services.
Так как это облачное хранилище, добавлена работа с файлами, однако я хотел использовать Amazon S3, но он заблокирован.
